## Продуктовый сервис

## Tags:
- #back

## Техническое задание
Разработать сервис для обработки товаров для магазина красоты. 

Сервис должен уметь обрабатывать следющую информацию: 

- Категория: название категории, ссылка на изображение категории. Категории должны иметь возможность выстраиваться в иерархию категорий, где у кажжой категории есть список вложенных категорий.
- Продукт: название продутка, описание продукта, описание применения, стоимость и валюта, единицы и способ измерения размера товара (объем, вес), список изображений товара, категория, к которой товар относится.

Сервис должен включать в себя следующие эндпоинты:

Категории:
- GET /category/{category_id} - эндпоинт для получения категории по заданному Id категории.
- GET /category/parent/{parent_id} - эндпоинт для получения списка категорий потомков по Id категории родителя.
- POST /category - эндпоинт, отвечающий за создание категории продукта, принимающий модель для создания и возвращаюший созданную категорию.
- DELETE /category/{category_id} - эндпоинт, отвечающий за удаление категории по переданному Id категории с настроенным каскадным удалением связанных сущностей.


Продукты:
- GET /product/{product_id} - эндпоинт для получения продукта по заданному Id продукта.
- GET /product - эндпоинт для получения полного списка продуктов.
- POST /product - эндпоинт, отвечающий за создание категории продукта, принимающий модель для создания и возвращаюший созданную категорию.
- DELETE /product/{product_id} - эндпоинт, отвечающий за удаление продукта по переданному Id продукта.

## Использованные технологии
1.  **Java 21**
2.  **Spring Boot**
3.  **Maven**
4.  **Sping Data JPA**
5.  **Postgresql**
6.  **Liquibase**
7.  **Lombok**
8. **MapStruct**
9. **Docker**

## Установка и запуск
1. **Клонировать данный репозиторий**
2. **Установить Docker**
3. **Сконфигурировать файл переменных среды в корне проекта .env, который должен содержать переменные для настройки соединения с базой данных: POSTGRES_HOST, POSTGRES_PORT, POSTGRES_USERNAME, POSTGRES_PASSWORD, POSTGRES_SCHEMA, POSTGRES_DATABASE**
4. **Запустить команду docker compose up для создания образов и запуска контейнеров**
